# Project 01 - Go_Bootcamp

Резюме: в этом проекте ты познакомишься с языком Go, изучишь основы языка, его синтаксис, типы данных: int, string, slice, map, struct. Поработаешь с вводом/выводом. Научишься писать небольшие программы на Go для реализации консольных утилит.

💡 [Нажми сюда](https://new.oprosso.net/p/4cb31ec3f47a4596bc758ea1861fb624), **чтобы поделиться с нами обратной связью на этот проект**. Это анонимно и поможет нашей команде сделать обучение лучше. Рекомендуем заполнить опрос сразу после выполнения проекта.

## Содержание

- [Chapter I](#chapter-i)   
     - [Инструкция](#инструкция) 
- [Chapter II](#chapter-ii)
   - [Общая информация](#общая-информация)
- [Chapter III](#chapter-iii)
    - [Проект «Умные утилиты»](#проект-умные-утилиты)
        - [Задание 1. Консольный калькулятор](#задание-1-консольный-калькулятор)
        - [Задание 2. Наиболее часто встречающиеся слова](#задание-2-наиболее-часто-встречающиеся-слова)
        - [Задание 3. Пересечение срезов](#задание-3-пересечение-срезов)
        - [Задание 4. Журнал посещений](#задание-4-журнал-посещений)


## Chapter I
## Инструкция

1. На протяжении всего курса тебя будет сопровождать чувство неопределенности и острого дефицита информации — это нормально. Не забывай, что информация в репозитории и Google всегда с тобой. Как и пиры, и Rocket.Chat. Общайся. Ищи. Опирайся на здравый смысл. Не бойся ошибиться.
2. Будь внимателен к источникам информации. Проверяй. Думай. Анализируй. Сравнивай. 
3. Внимательно читай задания. Перечитай несколько раз. 
4. Читать примеры тоже лучше внимательно. В них может быть что-то, что не указано в явном виде в самом задании.
5. Тебе могут встретиться несоответствия, когда что-то новое в условиях задачи или примере противоречит уже известному. Если встретилось такое — попробуй разобраться. Если не получилось — запиши вопрос в открытые вопросы и выясни в процессе работы. Не оставляй открытые вопросы неразрешенными. 
6. Если задание кажется непонятным или невыполнимым — так только кажется. Попробуй его декомпозировать. Скорее всего, отдельные части станут понятными. 
7. На пути тебе встретятся самые разные задания. Те, что помечены звездочкой (\*) — подходят для более дотошных. Они повышенной сложности и необязательны к выполнению. Но если ты их сделаешь, то получишь дополнительный опыт и знания.
8. Не пытайся обмануть систему и окружающих. В первую очередь ты обманешь себя.
9. Есть вопрос? Спроси соседа справа. Если это не помогло — соседа слева.
10. Когда пользуешься помощью — всегда разбирайся до конца: почему, как и зачем. Иначе помощь не будет иметь смысла.
11. Всегда делай push только в ветку develop! Ветка master будет проигнорирована. Работай в директории src.
12. В твоей директории не должно быть иных файлов, кроме тех, что обозначены в заданиях.

## Chapter II
### Общая информация

**Краткая история языка**

Go (настоящее название языка, однако для упрощения поиска используется название Golang, чтобы не было коллизии с английским глаголом "go") — компилируемый многопоточный язык программирования, разработанный внутри компании Google. 

Первая версия Go появилась в ноябре 2009 года. Разработан он был как более простая альтернатива языку с++, так как в компании был ряд проблем, которые было сложно решить сразу. Go был разработан в соответствии с новыми требованиями к языку, а именно — работа с многоядерными системами "из коробки", и большими возможностями стандартной библиотеки. 

Подробнее можно прочитать [тут](https://go.dev/talks/2012/splash.article).

Исходный код языка представлен [тут](https://github.com/golang/go).

**Установка компилятора**

Установочные файлы под разные ОС, в том числе исходники с инструкцией по сборке, можно найти в разделе Downloads на [официальном сайте Go](https://go.dev/dl/). Рекомендуем установить последнюю актуальную версию языка.

**Toolchain**

Вместе с компилятором поставляется набор программ и утилит, к которым можно получить доступ командой go. Их называют Go Toolchain.

Например, командой go env можно проверить установку Go, а заодно вывести список используемых инструментарием переменных окружения вместе с их значениями.

Команды go fmt и go test — тоже часть встроенного инструментария. Скомпилировать исходный код в исполняемый файл можно командой go build. Для локального запуска чаще используют команду go run — она совмещает в себе компиляцию и запуск программы.

Для вывода справки по работе с конкретной командой можно воспользоваться `go help <command>`.

Подробнее про Go Toolchain — [здесь](https://pkg.go.dev/cmd/go)

До версии 1.11, в которой появились модули, все файлы исходного кода обязательно должны были находиться в $GOPATH/src. При использовании модулей исходный код Go-проектов может находиться в любой директории. Начиная с версии 1.16, модули включены по умолчанию. Используйте в ваших проектах модули — для этого достаточно вызвать go mod init в директории пакета.

**Редакторы кода**

Предлагаем установить IDE или подключить плагин к вашему любимому редактору:

Если хотите IDE — установите [JetBrains GoLand](https://www.jetbrains.com/go/). Но бесплатная триальная версия даётся только на месяц. Хорошим выбором также является установка для редактора Visual Studio Code — [плагин Go](https://code.visualstudio.com/docs/languages/go).

**С чего начать?**

Рекомендуем начать с прочтения [статьи get started](https://go.dev/doc/tutorial/getting-started)

[Go Tour](https://go.dev/tour/welcome/1) является отличной отправной точкой в изучении языка

Все 3 ссылки статичны, так как это основной ресурс языка Go

[Статьи](https://go.dev/learn/) для изучения Golang

**Список рекомендованной литературы**

[Awesome-Go](https://github.com/avelino/awesome-go) - Можно найти в поисковике по ключевым словам “awesome-go github”

[Постулаты Go](https://habr.com/ru/articles/272383/) - Статью можно найти по ключевым словам в поисковике “постулаты go” (на русском), оригинал - “go proverbs”


## Chapter III
## Проект «Умные утилиты»

### Задание 1. Консольный калькулятор
Необходимо реализовать консольный калькулятор. 

1) Пользователь вводит левый операнд, нажимает Enter 
1) Пользователь вводит операцию, нажимает Enter
1) Пользователь вводит правый операнд, нажимает Enter
1) Программа вычисляет нужную операцию и выводит результат в консоль
1) Необходимо поддержать операции сложения, вычитания, умножения, деления
1) Точность деления, 3 знака после запятой
1) Перед вводом каждого операнда и операции программа выводит подсказку пользователю
1) Операнды и операция вводятся в консоли через нажатие Enter
1) Операнды имеют тип Float64
1) При вводе некорректных данных программа выводит в stdout текст ошибки (Invalid input) и просит ввести данные снова

**Функциональные требования:**

- Пример:

  Input left operand: 
  > `10`

  Input operation 
  > `+`

  Input right operand
  > `15`

Допускается только использование стандартной библиотеки.

*Подсказки:* параметры считываются из консоли как строки, их необходимо преобразовать в нужный тип

### Задание 2. Наиболее часто встречающиеся слова

Необходимо реализовать программу, на вход которой подаётся список слов и некоторое число K, результатом выполнения является отсортированный по возрастанию список из K наиболее часто встречающихся слов.

1) Программа считывает строку со словами
1) Программа считывает число K, ограничение на количество слов
1) Программа определяет сколько раз каждое слово встречается в строке
1) Программа сортирует результирующий массив по убыванию и возвращает K первых слов
1) Разделителем для слов является символ пробела
1) Если слов в строке меньше K то выводится список из len(words) уникальных слов, отсортированных по их частоте вхождения в строку
1) Если на вход подана пустая строка, то на выходе будет пустая строка
1) Словом является любой символ разделёный пробелами
1) Если слова имеют одинаковую частоту, то должны быть отсортированы **лексикографически**
1) Необходимо реализовать тесты для проверки сценариев: \
   a. обычное поведение с K меньшим чем количество уникальных слов \
   b. передача пустого списка слов \
   c. передача списка слов, где K больше чем число уникальных слов

**Функциональные требования:**

- Пример: 

Входные данные:

```
aa bb cc aa cc cc cc aa ab ac bb
3
```

Результат:

```
cc aa bb
```

Так как `cc` встречается 4 раза, `aa` - 3 раза, bb - 2 раза.

Допускается только использование стандартной библиотеки. \
Для тестирования рекомендуется использовать пакет testing

### Задание 3. Пересечение срезов

1) Программа считывает из консоли первый список чисел разделенных пробелами, завершить нажатие нужно нажатием Enter
1) Программа считывает из консоли второй список чисел разделенных пробелами, завершить нажатие нужно нажатием Enter
1) Списки чисел на вход поступают неупорядоченные
1) Программа работает только с числами типа int
1) Программа находит пересечение 2х списков и возвращает в том порядке, в котором они встречаются в первом списке
   
**Пример:**

**Ввод:**

```
5, 3, 4, 2, 1, 6
6, 4, 2, 4
```

**Результат:**

```
2, 4, 6
```

1) Если пересечение пустое, программа выводит текст: “Empty intersection”
2) Если в списке содержатся числа не типа Int, программа выводит ошибку “Invalid input” и завершает свою работу

### Задание 4. Журнал посещений

1) Программа реализует 3 команды в интерактивном режиме (команды вводятся в консоль без прерывания основного запуска)
1) Операция **Save** позволяет сохранять в картотеку ФИО посетителя, специализацию врача к которому он приходил, и время визита. \
   a. Специализация врача передаётся как строка \
   b. Время визита в формате `YYYY-MM-DD` \
   c. Пример: `Save /n Иванов Иван Иванович /n ортопед /n 2024-04-13` \
   d. `/n` - перенос строки, Enter
1) Операция **GetHistory** позволяет просмотреть историю посещения пациентом больницы. Принимает ФИО пациента и возвращает список из пар специализация врача и время визита \
   a. Пример: `GetHisotry /n Иванов Иван Иванович` \
   b. Ответ: `ортопед  2024-04-13 /n невролог 2024-05-24 /n` \
   c. `/n` - перенос строки, Enter
1) Операция **GetLastVisit** позволяет получить последнее посещение пациентом определенного специалиста в больнице. Принимает ФИО пациента и специализацию врача, и возвращает время последнего визита \
   a. Пример: `GetLastVisit /n Иванов Иван Иванович /n ортопед` \
   b. Ответ: `2024-04-13` \
   c. `/n` - перенос строки, Enter
1) Если пациент не найден, то программа возвращает ошибку с типом `UserNotFoundError` с текстом ошибки `user not found` (необходимо реализовать самостоятельно)

Хранение данных осуществляется только в памяти, долгосрочное хранение данных не предусмотрено.

*Подсказки:* в качестве хранилища можно использовать тип map. Для хранения данных о посещениях необходимо завести дополнительную структуру с полями: специализация и время посещения.